### 2011-03-03 qualificacao/cap-tdd.tex
TODO
eliminando referencias nao utilizadas no bibtex
referencias para os frameworks

A velocidade que a prática dá retorno ao desenvolvedor possibilita que o mesmo
tome decisões de design sobre o código enquanto o custo de mudança ainda é
baixo. Segundo Vanderburg, TDD dá feedback em questão de minutos, e sua
velocidade só é inferior a da programação pareada. O gráfico pode ser visto na
figura \ref{fig:agile-feedback}.

@@

% TODO: referencia para os frameworks
Já no código produzido com TDD, é usual que as dependências sejam recebidas pelo
construtor. No código acima, veja que a classe \textit{GeradorDeNotaFiscal}
recebe um \textit{EnviadorDeNotaFiscal} como dependência. Veja ainda que essa
classe não recebe um \textit{Mailer}, mas sim uma interface. Dessa forma, é
muito fácil criar uma implementação falsa \textit{EnviadorDeNotaFiscal}: basta
escrever uma classe que implemente essa interface (ou ainda fazer uso de
arcabouços que facilitam esse trabalho, como o Mockito ou JMock).

@@

>>>>

A velocidade que a prática dá retorno ao desenvolvedor possibilita que o mesmo
tome decisões de design sobre o código enquanto o custo de mudança ainda é
baixo. Segundo Vanderburg \cite{vanderburg}, TDD dá feedback em questão de
minutos, e sua velocidade só é inferior a da programação pareada. O gráfico pode
ser visto na figura \ref{fig:agile-feedback}.

@@

Já no código produzido com TDD, é usual que as dependências sejam recebidas pelo
construtor. No código acima, veja que a classe \textit{GeradorDeNotaFiscal}
recebe um \textit{EnviadorDeNotaFiscal} como dependência. Veja ainda que essa
classe não recebe um \textit{Mailer}, mas sim uma interface. Dessa forma, é
muito fácil criar uma implementação falsa \textit{EnviadorDeNotaFiscal}: basta
escrever uma classe que implemente essa interface (ou ainda fazer uso de
arcabouços que facilitam esse trabalho, como o
Mockito\footnote{\url{http://mockito.org/}. Último acesso em 3 de março de 2011}
ou JMock \footnote{\url{http://www.jmock.org/}. Último acesso em 3 de março de
2011}).

@@

% TODO: discutir outros efeitos de TDD, como foco, documentacao, etc?
